[The Heir]
[Sang Pewaris]
[Episode 24]
[Episode 24]
As the head of the family, I, Li Zhen, propose
Sebagai kepala keluarga, saya, Li Zhen, mengajukan lamaran ini.
hanging his portrait in the ancestral hall
menggantung potretnya di aula leluhur.
so he may receive the Li family's offerings
agar dia dapat menerima persembahan dari keluarga Li.
alongside our ancestor, Li Tinggui.
Bersama nenek moyang kita, Li Tinggui.
Hang...
Menggantung...
Hanging his portrait in the ancestral hall?
Menggantung potretnya di aula leluhur?
Zhen, are you serious?
Zhen, apa kau serius?
Sixth Grandfather deserves it.
Kakek keenam pantas mendapatkannya.
Just as you said,
Seperti yang Anda katakan,
Sixth Grandfather risked his life
Kakek keenam mempertaruhkan nyawanya
to bring back this batch of pine timber.
untuk membawa kembali kumpulan kayu pinus ini.
We can't just hand it over like this.
Kita tidak bisa menyerahkannya begitu saja.
But if we insist on defending the pine timber at all costs
Tetapi jika kita bersikeras mempertahankan kayu pinus dengan segala cara
while ignoring the Li family's crisis,
sambil mengabaikan krisis keluarga Li,
we will only further betray his life's work.
Kita hanya akan semakin mengkhianati hasil kerja kerasnya sepanjang hidup.
So,
Jadi,
Uncle Jingdong,
Paman Jingdong,
we have to give them
kita harus memberikannya kepada mereka
this batch of pine timber.
kumpulan kayu pinus ini.
However,
Namun,
we can't give it for free.
Kita tidak bisa memberikannya secara cuma-cuma.
Get out!
Keluar!
-Get out!
-Keluar!
Get out of Li Ink Workshop!
Keluar dari Bengkel Tinta Li!
What is this?
Apa ini?
Don't come closer!
Jangan mendekat!
The 7 days are up!
Tujuh hari telah berlalu!
Hand over the pine timber now!
Serahkan kayu pinus itu sekarang juga!
I don't care about the 7 days!
Aku tidak peduli dengan 7 hari itu!
If you come any closer,
Jika kau mendekat lagi,
I'll kill you!
Aku akan membunuhmu!
Get out! Get out! Get out!
Keluar! Keluar! Keluar!
Uncle Jingdong!
Paman Jingdong!
Calm down! Calm down!
Tenanglah! Tenanglah!
Stop, stop!
Berhenti, berhenti!
Put down the axe first!
Letakkan kapaknya dulu!
Yes!
Ya!
Put it down!
Letakkan itu!
I'll ask you one thing!
Aku akan menanyakan satu hal padamu!
Are we keeping
Apakah kita terus berpegang teguh pada hal itu?
the pine timber or not?
Kayu pinus atau bukan?
Put it down first!
Letakkan dulu!
Let's talk!
Mari kita bicara!
I'll go talk to them! Okay?
Aku akan pergi berbicara dengan mereka! Oke?
Li Jingdong,
Li Jingdong,
you don't need to play tough to threaten me.
Kamu tidak perlu bersikap sok tangguh untuk mengancamku.
I'm here on the order of the government.
Saya di sini atas perintah pemerintah.
I must get
Saya harus mendapatkan
this batch of pine timber.
kumpulan kayu pinus ini.
Go!
Pergi!
Who dares!
Siapa yang berani!
If you come any closer!
Jika kau mendekat lagi!
What are you doing?
Apa yang sedang kamu lakukan?
I'll kill myself!
Aku akan bunuh diri!
Every single one of you
Kalian semua
will have to pay for my life!
Aku harus membayar nyawaku!
Even if I become a ghost,
Sekalipun aku menjadi hantu,
-I won't let you go! -Uncle Jingdong!
-Aku tidak akan membiarkanmu pergi! -Paman Jingdong!
Stop messing around, okay?
Berhenti main-main, oke?
Put down the axe first! Put it down!
Letakkan kapaknya dulu! Letakkan!
Gentlemen, there's no need to fear him.
Tuan-tuan, tidak perlu takut padanya.
Today, Li Jingdong obstructed you in carrying out imperial orders first.
Hari ini, Li Jingdong menghalangi Anda dalam melaksanakan perintah kekaisaran terlebih dahulu.
Even if he dies,
Sekalipun dia meninggal,
the Tian family will take responsibility.
Keluarga Tian akan bertanggung jawab.
Go!
Pergi!
Don't do it!
Jangan lakukan itu!
What are you doing?
Apa yang sedang kamu lakukan?
Master!
Menguasai!
Who dares come any closer?
Siapa yang berani mendekat?
Don't do it!
Jangan lakukan itu!
On the pine timber,
Di atas kayu pinus,
I have sprinkled
Saya telah menaburkan
rosin ash!
abu rosin!
If anyone takes a step forward,
Jika ada yang melangkah maju,
we will die together!
Kita akan mati bersama!
Are you crazy?
Apakah kamu gila?
Uncle Jingdong,
Paman Jingdong,
I'm begging you.
Aku mohon padamu.
Can you put down the tinder?
Bisakah kamu menurunkan bahan bakar itu?
Sixth Grandfather risked his life to get this batch of pine timber.
Kakek keenam mempertaruhkan nyawanya untuk mendapatkan tumpukan kayu pinus ini.
If you burn it all—
Jika kamu membakar semuanya—
have you thought about Sixth Grandfather?
Apakah kamu sudah memikirkan tentang Kakek Keenam?
This pine timber—
Kayu pinus ini—
I'd rather burn it and offer it to
Saya lebih memilih membakarnya dan mempersembahkannya kepada
my dead father than let them waste it!
Ayahku yang telah meninggal, jangan biarkan mereka menyia-nyiakannya!
Don't you dare, Li Jingdong!
Kamu berani, Li Jingdong!
Don't come over!
Jangan datang ke sini!
What are you trying to do?
Apa yang sedang kamu coba lakukan?
Don't go over there!
Jangan pergi ke sana!
Don't!
Jangan!
Don't you know Li Jingdong's temper?
Apakah kamu tidak tahu temperamen Li Jingdong?
If he really burns it,
Jika dia benar-benar membakarnya,
how will you answer to the authorities?
Bagaimana Anda akan menjawab pertanyaan pihak berwenang?
Back off!
Minggir!
Everyone, back off!
Semuanya, minggir!
Alright, alright!
Baiklah, baiklah!
Back off! Back off!
Mundur! Mundur!
Go!
Pergi!
Li Zhen.
Li Zhen.
Name your condition.
Sebutkan kondisi Anda.
As long as you can hold back that stubborn mule Li Jingdong,
Asalkan kau bisa menahan si keledai keras kepala Li Jingdong itu,
whatever compensation you want,
kompensasi apa pun yang Anda inginkan,
we can discuss.
Kita bisa berdiskusi.
That's easy for you to say.
Itu mudah bagimu untuk mengatakannya.
With the pine wilt disease raging outside right now,
Dengan penyakit layu pinus yang sedang mewabah di luar sana saat ini,
the value of this batch of pine timber is immeasurable to begin with.
Nilai dari kumpulan kayu pinus ini pada dasarnya tidak dapat diukur.
Besides, it is
Selain itu, memang demikian adanya.
what Sixth Grandfather sacrificed his life for.
Untuk apa Kakek Keenam mengorbankan nyawanya.
No matter how huge the compensation,
Seberapa besar pun kompensasinya,
Uncle Jingdong wouldn't agree.
Paman Jingdong tidak akan setuju.
Everything
Semuanya
has a price.
Ada harganya.
I'll pay you 3 times the market price
Saya akan membayar Anda 3 kali harga pasar.
for the pine timber.
untuk kayu pinus.
That comes to 300 taels. What do you think?
Itu setara dengan 300 tael. Bagaimana menurutmu?
Three hundred taels?
Tiga ratus tael?
Go talk to him yourself.
Pergilah dan bicaralah dengannya sendiri.
Five hundred taels.
Lima ratus tael.
This is the absolute maximum.
Ini adalah nilai maksimum absolut.
Tian Benchang,
Tian Benchang,
why don't you understand?
Mengapa kamu tidak mengerti?
It's not about the money.
Ini bukan soal uang.
Sixth Grandfather sacrificed his life for this batch of pine timber.
Kakek keenam mengorbankan nyawanya untuk tumpukan kayu pinus ini.
It was for the future of Li Ink.
Ini demi masa depan Li Ink.
A little petty profit
Keuntungan kecil
is not enough to make Uncle Jingdong back down.
Itu tidak cukup untuk membuat Paman Jingdong mengalah.
Don't you get it?
Apa kamu tidak mengerti?
Zhen,
Zhen,
then tell me,
lalu katakan padaku,
what exactly do you want?
Sebenarnya apa yang Anda inginkan?
If you can
Jika kamu bisa
give me ten years' right of use
berikan saya hak penggunaan selama sepuluh tahun
of the Tian family's Linxi pine yard,
dari kebun pinus Linxi milik keluarga Tian,
I might be able to find a way
Saya mungkin bisa menemukan caranya
to talk to him.
untuk berbicara dengannya.
Linxi pine yard is also suffering from pine wilt disease.
Kebun pinus Linxi juga menderita penyakit layu pinus.
What do you want it for?
Kamu menginginkannya untuk apa?
To cut down all the pines
Untuk menebang semua pohon pinus
and plant tung trees instead.
dan tanamlah pohon tung sebagai gantinya.
Tung tree seedlings
Bibit pohon tung
take only 3 years to grow and produce oil.
Hanya butuh 3 tahun untuk tumbuh dan menghasilkan minyak.
But the impact of the pine wilt disease will last for several three-year cycles.
Namun dampak penyakit layu pinus akan berlangsung selama beberapa siklus tiga tahunan.
Only by replacing pine soot with oil soot
Hanya dengan mengganti jelaga pinus dengan jelaga minyak
can we ensure the long-term survival of Li Ink.
Bisakah kita memastikan kelangsungan hidup Li Ink dalam jangka panjang?
Moreover,
Lebih-lebih lagi,
Linxi pine yard is the largest pine yard in Huizhou.
Kebun pinus Linxi adalah kebun pinus terbesar di Huizhou.
Since I have decided
Karena saya telah memutuskan
to change the production method of Li Ink,
untuk mengubah metode produksi Li Ink,
I naturally need a piece of land
Saya tentu saja membutuhkan sebidang tanah.
to plant these tung trees.
untuk menanam pohon tung ini.
Even so,
Meskipun demikian,
ten years
sepuluh tahun
is too long.
terlalu panjang.
That is the only way
Itulah satu-satunya cara
I can think of right now.
Yang bisa kupikirkan saat ini.
If you don't agree,
Jika Anda tidak setuju,
then we have nothing to talk about.
kalau begitu kita tidak punya apa-apa untuk dibicarakan.
Please leave.
Silakan pergi.
My father has deep feelings for Linxi pine yard.
Ayahku memiliki perasaan yang mendalam terhadap kebun pinus Linxi.
I cannot agree to this on my own.
Saya tidak bisa menyetujui ini sendirian.
I must go back and discuss it with him.
Saya harus kembali dan membicarakannya dengannya.
Then, Eldest Young Master Tian,
Kemudian, Tuan Muda Sulung Tian,
you'd better reach a decision quickly.
Sebaiknya kamu segera mengambil keputusan.
Even if I can afford to wait,
Sekalipun aku mampu menunggu,
Uncle Jingdong may not be able to wait.
Paman Jingdong mungkin tidak bisa menunggu.
With his temper,
Dengan temperamennya,
if he loses his mind one day
jika suatu hari dia kehilangan akal sehatnya
and burns all the pine timber,
dan membakar semua kayu pinus,
I won't
Aku tidak akan
be able to help.
bisa membantu.
Wait for my news.
Tunggu kabar dariku.
Uncle Jingdong.
Paman Jingdong.
Did you get hurt?
Apakah kamu terluka?
I'm fine.
Saya baik-baik saja.
How did it go?
Bagaimana hasilnya?
He left.
Dia pergi.
Is this lampblack really made from rosin oil?
Apakah jelaga ini benar-benar terbuat dari minyak rosin?
Yes.
Ya.
Yesterday I went to the Li pine yard
Kemarin saya pergi ke kebun pinus Li.
and dug it out myself.
dan saya sendiri yang menggalinya.
Everyone is cutting down pines
Semua orang menebang pohon pinus
because of the pine wilt disease.
karena penyakit layu pinus.
Few people know
Hanya sedikit orang yang tahu
about the rosin under the pines.
tentang getah pinus di bawah pohon pinus.
Zhen,
Zhen,
it's amazing that you thought of this.
Sungguh menakjubkan kamu bisa memikirkan hal ini.
So, Zhen, you mean
Jadi, Zhen, maksudmu
using the rosin oil from the pine trees
menggunakan minyak rosin dari pohon pinus
in the Li pine yard
di halaman pinus Li
to solve this material shortage crisis?
untuk mengatasi krisis kekurangan bahan baku ini?
Uncle Jingdong,
Paman Jingdong,
what I want
apa yang saya inginkan
is more than that.
lebih dari itu.
Now the Tian family controls
Sekarang keluarga Tian mengendalikan
the Linxi pine yard that once belonged to the Luo family.
Kebun pinus Linxi yang dulunya milik keluarga Luo.
And this pine yard
Dan halaman pinus ini
is currently the largest
saat ini merupakan yang terbesar
and oldest pine yard in Huizhou.
dan kebun pinus tertua di Huizhou.
I want the right to use Linxi pine yard.
Saya ingin hak untuk menggunakan halaman pinus Linxi.
You mean
Maksudmu
using our pine timber to trade for
menggunakan kayu pinus kami untuk ditukar dengan
the right to use the Linxi pine yard,
hak untuk menggunakan kebun pinus Linxi,
and then dig out
lalu menggali
the rosin oil under the pines there
minyak rosin di bawah pohon pinus di sana
for our use?
untuk penggunaan kita?
Exactly.
Tepat.
If we can get this pine yard,
Jika kita bisa mendapatkan kebun pinus ini,
then for the next few years,
lalu untuk beberapa tahun berikutnya,
our Li family will no longer lack pine lampblack,
Keluarga Li kami tidak akan lagi kekurangan jelaga pinus,
and the quality will be top-notch.
dan kualitasnya akan sangat bagus.
However,
Namun,
Tian Benchang
Tian Benchang
is always suspicious.
selalu curiga.
Even with the pine wilt disease,
Bahkan dengan penyakit layu pinus,
he won't just give the pine yard to us.
Dia tidak akan begitu saja memberikan lahan pinus itu kepada kita.
So today,
Jadi hari ini,
I want to discuss it with you, Grandpa, Uncle Jingdong.
Aku ingin membicarakannya denganmu, Kakek, Paman Jingdong.
Now,
Sekarang,
I've made it known
Saya sudah memberitahukannya
that the Li family will switch to planting tung trees.
bahwa keluarga Li akan beralih menanam pohon tung.
I also asked Master Qi to contact tung tree seedling vendors.
Saya juga meminta Guru Qi untuk menghubungi para penjual bibit pohon tung.
Using this as a cover,
Dengan menggunakan ini sebagai kedok,
we can secretly collect rosin oil
kita bisa mengumpulkan minyak rosin secara diam-diam
without attracting anyone's attention.
tanpa menarik perhatian siapa pun.
Also,
Juga,
if the Tian family comes again,
Jika keluarga Tian datang lagi,
I'll need Uncle Jingdong to put on a show with me,
Aku butuh Paman Jingdong untuk ikut tampil bersamaku,
pretending to fight over the pines and have a falling out.
Berpura-pura berebut pohon pinus dan kemudian bertengkar.
I must let Tian Benchang know
Aku harus memberi tahu Tian Benchang
that for this deal,
bahwa untuk kesepakatan ini,
he can only negotiate with me
dia hanya bisa bernegosiasi denganku
to get this batch of pine timber.
untuk mendapatkan kumpulan kayu pinus ini.
I see.
Jadi begitu.
Zhen,
Zhen,
just tell me how to act.
Katakan saja padaku bagaimana aku harus bersikap.
Should I go all out or hold back?
Haruskah saya mengerahkan semua kemampuan atau menahan diri?
Just act like Tian Jiangyue did.
Seperti yang dilakukan Tian Jiangyue.
The crazier, the better.
Semakin gila, semakin baik.
What's the situation with Tian Benchang now?
Bagaimana situasi Tian Benchang sekarang?
Given his suspicious nature,
Mengingat sifatnya yang penuh kecurigaan,
getting him to believe most of it
membuatnya percaya sebagian besar hal itu
is already good enough.
sudah cukup baik.
We still need to work on the rest.
Kita masih perlu mengerjakan sisanya.
Okay.
Oke.
Uncle Jingdong,
Paman Jingdong,
thank you for your understanding.
Terima kasih atas pengertian Anda.
I know
Aku tahu
that for you,
itu untukmu,
giving up this batch of pine timber is not easy.
Melepaskan tumpukan kayu pinus ini bukanlah hal yang mudah.
I should be thanking you.
Seharusnya aku yang berterima kasih padamu.
You came up with such a good idea.
Kamu punya ide yang sangat bagus.
I have a bad temper.
Saya mudah marah.
About what happened before,
Tentang apa yang terjadi sebelumnya,
please don't take it to heart.
Tolong jangan diambil hati.
Speaking of bad tempers,
Berbicara soal temperamen buruk,
I'm no better than you.
Aku tidak lebih baik darimu.
We
Kami
have the same temper.
memiliki temperamen yang sama.
We are both from the Li family.
Kami berdua berasal dari keluarga Li.
I thought Li Zhen would hold out this time.
Saya kira Li Zhen akan bertahan kali ini.
I was planning to use this to pin a charge on her.
Saya berencana menggunakan ini untuk mengajukan tuntutan terhadapnya.
I didn't expect her to give in so easily.
Aku tidak menyangka dia akan menyerah semudah itu.
She's smart.
Dia pintar.
Father,
Ayah,
what do you think about this?
Bagaimana menurutmu tentang ini?
Since this girl Li Zhen has given in,
Karena gadis bernama Li Zhen ini sudah mengalah,
she has likely offended the hardliners
Dia kemungkinan besar telah menyinggung perasaan kelompok garis keras.
in the Li family.
di keluarga Li.
Li Zhen asked for the Linxi pine yard
Li Zhen menanyakan halaman pinus Linxi
to plant tung trees.
untuk menanam pohon tung.
That's an idea.
Itu ide yang bagus.
But there are still some things that don't make sense.
Namun masih ada beberapa hal yang tidak masuk akal.
The price of tung oil is high now,
Harga minyak tung saat ini sedang tinggi,
but it will definitely drop later.
tetapi pasti akan turun nanti.
If the Li family wants to make oil soot ink,
Jika keluarga Li ingin membuat tinta jelaga minyak,
they can just buy it when the price is low.
Mereka bisa membelinya saat harganya sedang rendah.
It's not worth planting tung trees on a large scale.
Menanam pohon tung dalam skala besar tidaklah menguntungkan .
She didn't even consider this?
Dia bahkan tidak mempertimbangkan hal ini?
She only makes ink at home all day.
Dia hanya membuat tinta di rumah sepanjang hari.
When it comes to business,
Jika berbicara soal bisnis,
she is a bit short-sighted after all.
Ternyata dia agak rabun.
She's far worse than you.
Dia jauh lebih buruk daripada kamu.
Perhaps.
Mungkin.
Anyway, I'll go check it out these two days
Pokoknya, aku akan mengeceknya dalam dua hari ini.
and wait a bit before replying.
dan tunggu sebentar sebelum membalas.
Aren't you going to ask me how things are going?
Apakah kamu tidak akan bertanya padaku bagaimana kabarmu?
I...
SAYA...
I was waiting for you to finish your tea.
Aku sedang menunggu kamu selesai minum teh.
Don't mention it.
Jangan dibahas.
As you requested,
Sesuai permintaan Anda,
I spread the fake news
Saya menyebarkan berita palsu
about buying tung tree seedlings.
tentang membeli bibit pohon tung.
And all the seedling merchants in Huizhou came to me.
Dan semua pedagang bibit tanaman di Huizhou datang kepada saya.
I did sign a few orders,
Saya memang menandatangani beberapa pesanan,
but I didn't dare to waste any more money,
tetapi aku tidak berani membuang uang lagi,
so I hurried back.
jadi aku bergegas kembali.
What about your end?
Bagaimana dengan pihak Anda?
Did Tian agree to trade
Apakah Tian setuju untuk berdagang?
the Linxi pine yard for your pine timber?
Apakah Anda mencari tempat penyimpanan kayu pinus di Linxi?
The Tian family hasn't replied yet.
Keluarga Tian belum memberikan tanggapan.
If we wait any longer,
Jika kita menunggu lebih lama lagi,
this order will be delayed.
Pesanan ini akan tertunda.
The Tians are all scumbags.
Keluarga Tian semuanya bajingan.
Except for your friend.
Kecuali temanmu.
Zhen,
Zhen,
how about this?
Bagaimana dengan ini?
Let's first dig out the rosin oil from the Li pine yard for the time being.
Untuk sementara ini, mari kita ambil dulu minyak rosin dari halaman pohon pinus Li.
Absolutely not.
Sama sekali tidak.
Tian Benchang is hesitating now
Tian Benchang sekarang ragu-ragu.
because he suspects this matter.
karena dia mencurigai hal ini.
If he finds out,
Jika dia mengetahuinya,
our entire plan will fall through.
Seluruh rencana kita akan gagal total.
Master Qi, we'll have to
Guru Qi, kita harus
keep up this act—
Teruslah berakting seperti ini—
and make it even more convincing.
dan membuatnya semakin meyakinkan.
Continue buying tung tree seedlings.
Teruslah membeli bibit pohon tung.
Ask around everywhere and buy from everywhere.
Tanyakan ke mana-mana dan beli dari mana saja.
And most importantly,
Dan yang terpenting,
Tian Benchang must see it with his own eyes.
Tian Benchang harus melihatnya dengan mata kepala sendiri.
The sooner the Tian family agrees,
Semakin cepat keluarga Tian setuju,
the sooner we can begin work.
Semakin cepat kita bisa memulai pekerjaan.
Okay, got it.
Oke, saya mengerti.
I'll try to get more done with less money.
Saya akan mencoba menyelesaikan lebih banyak hal dengan biaya yang lebih sedikit.
Master, he is here.
Tuan, dia ada di sini.
Enjoy.
Menikmati.
This contract for the tung tree seedlings
Kontrak ini untuk bibit pohon tung.
was handled very well.
ditangani dengan sangat baik.
Master Qi?
Guru Qi?
We haven't seen each other for a while.
Kita sudah lama tidak bertemu.
Somehow, things already feel so different.
Entah kenapa, semuanya sudah terasa sangat berbeda.
Young Master Tian?
Tuan Muda Tian?
Please, sit.
Silakan duduk.
Sit.
Duduk.
Excuse me.
Permisi.
I almost forgot—
Aku hampir lupa—
the Tian family is honored to supply pine soot ink to the imperial court
Keluarga Tian merasa terhormat dapat memasok tinta jelaga pinus ke istana kekaisaran.
because of Li Ink's help.
berkat bantuan Li Ink.
Yes.
Ya.
I heard you now take orders from the Li family.
Kudengar sekarang kau menerima perintah dari keluarga Li.
Allow me to offer tea in place of wine
Izinkan saya menawarkan teh sebagai pengganti anggur.
as thanks.
sebagai ucapan terima kasih.
You are the lackey of a heretic.
Kau adalah antek seorang bidat.
Shameless.
Tak tahu malu.
What are you talking about?
Apa yang kamu bicarakan?
Young Master Tian,
Tuan Muda Tian,
Xiao Qi is ignorant.
Xiao Qi tidak tahu apa-apa.
I'll drink this tea instead of wine.
Saya akan minum teh ini sebagai pengganti anggur.
Let's drink.
Ayo minum.
Young Master Tian,
Tuan Muda Tian,
what do you mean by that?
bagaimana apanya?
The Sage's reputation must not be tarnished.
Reputasi Sang Bijak tidak boleh tercoreng.
Please, Master Qi,
Mohon, Guru Qi,
control your dog.
Kendalikan anjing Anda.
You...
Anda...
Young Master Tian, I think there's something wrong with your eyes.
Tuan Muda Tian, ​​saya rasa ada yang salah dengan mata Anda.
I don't see any dog here.
Aku tidak melihat anjing di sini.
Xiao Qi is my brother.
Xiao Qi adalah saudaraku.
For what just happened,
Atas apa yang baru saja terjadi,
consider it my punishment on his behalf.
Anggap saja ini sebagai hukuman yang saya berikan atas namanya.
Do you have any other business?
Apakah Anda memiliki urusan bisnis lain?
If not,
Jika tidak,
I still have duties to attend to at the Li family.
Saya masih memiliki tugas yang harus diselesaikan di keluarga Li.
Farewell.
Selamat tinggal.
Master Qi.
Guru Qi.
No need to rush.
Tidak perlu terburu-buru.
Let me treat you to a pot of tea.
Izinkan saya mentraktir Anda secangkir teh.
Have some tea before you go.
Minumlah teh dulu sebelum pergi.
Please bring us your best Shengjin tea.
Mohon bawakan kami teh Shengjin terbaik Anda.
Okay!
Oke!
Young Master Tian,
Tuan Muda Tian,
why go to such expense?
Mengapa harus mengeluarkan biaya sebesar itu?
We haven't seen each other for a long time,
Kita sudah lama tidak bertemu ,
and your temperament has changed quite a bit.
dan temperamenmu telah berubah cukup banyak.
It seems that
Sepertinya
even with her own people, Li Zhen is still hard to deal with.
Bahkan dengan orang-orangnya sendiri, Li Zhen masih sulit dihadapi.
She's actually managed to turn a proper man like you
Dia benar-benar berhasil mengubah pria sejati sepertimu menjadi kekasihnya.
into a spineless puppet.
menjadi boneka tak bertulang belakang.
Interesting.
Menarik.
Enjoy, sir.
Selamat menikmati, Pak.
Keep the change.
Simpan kembaliannya.
Thank you, sir.
Terima kasih, Pak.
You are indeed generous.
Anda memang sangat murah hati.
True.
BENAR.
Now that you've lost your status,
Sekarang setelah kamu kehilangan statusmu,
it's only natural to be submissive.
Bersikap tunduk adalah hal yang wajar.
Originally, this tea
Awalnya, teh ini
was truly worthy of
sungguh layak
that generous Master Qi.
Guru Qi yang murah hati itu.
What a pity.
Sayang sekali.
Its aroma is too fine
Aromanya terlalu harum.
for a mere ink workshop worker.
untuk seorang pekerja bengkel tinta biasa.
Now,
Sekarang,
it suits you.
Ini cocok untukmu.
You dog.
Dasar anjing.
You are the dog! Just wait till you fall into my hands!
Kamu adalah anjingnya! Tunggu saja sampai kamu jatuh ke tanganku!
Xiao Qi.
Xiao Qi.
Master, how can you still have the mood to eat?
Tuan, bagaimana Anda masih punya keinginan untuk makan?
He just humiliated you like that.
Dia baru saja mempermalukanmu seperti itu.
Why are we putting up with this?
Mengapa kita menoleransi ini?
Sit down. I'll tell you the reason.
Silakan duduk. Akan saya jelaskan alasannya.
Xiao Qi.
Xiao Qi.
When a villain gains power,
Ketika seorang penjahat memperoleh kekuasaan,
you have to let him flaunt it.
Kamu harus membiarkan dia memamerkannya.
For now,
Untuk saat ini,
if we want him to say yes to Miss Li Zhen,
jika kita ingin dia mengatakan ya kepada Nona Li Zhen,
we need him to become arrogant—
Kita butuh dia menjadi sombong—
and then overreach.
dan kemudian melampaui batas.
Besides, we've already endured this long.
Lagipula, kita sudah menanggung ini selama ini.
Does it matter if we wait a little longer?
Apakah akan menjadi masalah jika kita menunggu sedikit lebih lama?
I'll settle new
Saya akan menetap di tempat baru.
and old scores with him together.
dan dendam lama dengannya.
I'm so pissed!
Aku sangat marah!
Drink the expensive one.
Minumlah yang mahal.
Fourth Young Lady, big news.
Gadis Muda Keempat, berita besar.
Big news?
Berita besar?
Good or bad?
Baik atau buruk?
Bad.
Buruk.
No, it's actually good.
Tidak, sebenarnya ini bagus.
For that batch of pine timber,
Untuk kumpulan kayu pinus tersebut,
Li Zhen and the Sixth Branch have nearly fallen out completely.
Li Zhen dan Cabang Keenam hampir sepenuhnya berselisih.
Li Zhen is now giving away the pine timber
Li Zhen sekarang membagikan kayu pinus.
and plans to switch to planting tung tree seedlings instead.
dan berencana untuk beralih menanam bibit pohon tung sebagai gantinya.
The ink workshop is in a state of panic.
Bengkel tinta sedang dilanda kepanikan.
I asked Mr. Liu, who's familiar with us,
Saya bertanya kepada Bapak Liu, yang mengenal kami,
about it.
tentang hal itu.
He said the ink-makers are very dissatisfied with Li Zhen—
Dia mengatakan para pembuat tinta sangat tidak puas dengan Li Zhen—
and some are even threatening to quit.
dan beberapa bahkan mengancam untuk mengundurkan diri.
This is truly heaven helping us.
Ini benar-benar pertolongan surga bagi kita.
Take this money and give it to Mr. Liu.
Ambil uang ini dan berikan kepada Tuan Liu.
Tell him to take the lead in making trouble for Li Zhen.
Suruh dia memimpin dalam membuat masalah untuk Li Zhen.
As long as someone dares to take the first step,
Selama ada seseorang yang berani mengambil langkah pertama,
the others will follow suit.
Yang lain akan mengikuti jejaknya.
Yes.
Ya.
Wait.
Tunggu.
Tell him to make as much trouble as possible.
Suruh dia membuat masalah sebanyak mungkin.
If he really has to leave Li Ink,
Jika dia benar-benar harus meninggalkan Li Ink,
I will make up his monthly salary.
Saya akan mengganti gaji bulanannya.
Yes.
Ya.
Steward Shao, look.
Pramugara Shao, lihat.
On the 22nd,
Pada tanggal 22,
we received 100 soot cakes.
Kami menerima 100 kue jelaga.
What's going on here?
Apa yang sedang terjadi di sini?
Steward Shao, I'm here
Pramugara Shao, saya di sini
to speak with Manager Zhen.
untuk berbicara dengan Manajer Zhen.
Why are there so many people?
Mengapa ada begitu banyak orang?
Gentlemen, is something wrong?
Tuan-tuan, ada apa?
Manager Zhen,
Manajer Zhen,
I'm not one to beat around the bush.
Saya bukan tipe orang yang suka bertele-tele.
Today,
Hari ini,
in front of all these people,
di hadapan semua orang ini,
please give us a clear answer—
Tolong berikan kami jawaban yang jelas—
Is Li Ink going to switch to planting tung trees
Apakah Li Ink akan beralih menanam pohon tung?
and producing oil soot ink?
dan memproduksi tinta jelaga minyak?
Since you're all our own people,
Karena kalian semua adalah bagian dari kami,
I won't hide it from you.
Aku tidak akan menyembunyikannya darimu.
Yes,
Ya,
the Tian family holds an official order and is forcibly taking the pine timber.
Keluarga Tian memegang perintah resmi dan secara paksa mengambil kayu pinus tersebut.
We have no choice but to hand it over.
Kita tidak punya pilihan selain menyerahkannya.
And now that the pine wilt disease is rampant outside,
Dan sekarang penyakit layu pinus merajalela di luar sana,
pinewood is extremely hard to come by.
Kayu pinus sangat sulit didapatkan.
The only way to reduce our losses
Satu-satunya cara untuk mengurangi kerugian kita
is to switch to producing oil soot ink.
adalah beralih ke produksi tinta jelaga minyak.
Manager Zhen,
Manajer Zhen,
this is not something that can be changed easily.
Ini bukan sesuatu yang bisa diubah dengan mudah.
Li Ink's foundation is pine soot ink.
Bahan dasar tinta Li Ink adalah tinta jelaga pinus.
Even if we can produce oil soot ink,
Sekalipun kita bisa memproduksi tinta jelaga minyak,
it won't give us any advantage.
Hal itu tidak akan memberi kita keuntungan apa pun.
The risk is too great.
Risikonya terlalu besar.
Please reconsider, Manager Zhen.
Mohon pertimbangkan kembali, Manajer Zhen.
I understand your concerns.
Saya memahami kekhawatiran Anda.
This decision to switch to oil soot ink
Keputusan untuk beralih ke tinta jelaga minyak
was made after careful consideration.
dibuat setelah pertimbangan yang cermat.
Everyone,
Setiap orang,
Li Ink is going through a difficult time right now.
Li Ink sedang mengalami masa-masa sulit saat ini.
But as long as we stay united,
Namun selama kita tetap bersatu,
the business will gradually get back on track.
Bisnis ini secara bertahap akan kembali pulih.
I hope you can trust me.
Saya harap Anda bisa mempercayai saya.
So after all that,
Jadi setelah semua itu,
it's just your own wishful thinking.
Itu hanyalah angan-anganmu sendiri.
Let me ask you this—
Izinkan saya bertanya kepada Anda—
did the Sixth Branch Master
Apakah Master Cabang Keenam
agree to such a drastic change?
Apakah Anda setuju dengan perubahan drastis seperti itu?
Right now, all of us
Saat ini, kita semua
have doubts about your decision.
ragu-ragu dengan keputusan Anda.
How can we stay united?
Bagaimana kita bisa tetap bersatu?
Today,
Hari ini,
we're here for an explanation.
Kami di sini untuk meminta penjelasan.
If you insist
Jika Anda bersikeras
on going your own way,
tentang menempuh jalanmu sendiri,
then we'll have no choice but to resign.
kalau begitu kita tidak punya pilihan lain selain mengundurkan diri.
Don't you agree, everyone?
Bukankah kalian semua setuju?
Yes, yes!
Ya, ya!
Mr. Liu!
Tuan Turn!
What are you talking about?
Apa yang kamu bicarakan?
Zhen.
Zhen.
Eldest Aunt, why are you here?
Tante Tertua, mengapa kau di sini?
I came to bring you some pastries.
Aku datang untuk membawakanmu beberapa kue.
What is going on here?
Apa yang sedang terjadi di sini?
Eldest Young Lady, please be the judge.
Nona Tertua, silakan menjadi juri.
Can switching to producing oil soot ink really save Li Ink?
Apakah beralih ke produksi tinta jelaga minyak benar-benar dapat menyelamatkan Li Ink?
Do you believe it?
Apakah kamu percaya?
We don't believe it!
Kami tidak percaya!
We would rather work somewhere else.
Kami lebih memilih bekerja di tempat lain.
Don't you agree?
Apakah kamu setuju?
Yes!
Ya!
We'll work somewhere else!
Kami akan bekerja di tempat lain!
Calm down, everyone!
Tenang semuanya!
Don't be so agitated.
Jangan terlalu gelisah.
Talk it over with Zhen.
Bicarakan hal itu dengan Zhen.
There's always a solution.
Selalu ada solusi.
Eldest Young Lady,
Gadis Muda Tertua,
we are completely loyal to Li Ink.
Kami sepenuhnya setia kepada Li Ink.
Actually,
Sebenarnya,
we just don't trust this new manager.
Kami sama sekali tidak mempercayai manajer baru ini.
Pardon my bluntness.
Maafkan kekasaran saya.
The new manager
Manajer baru
is too young.
masih terlalu muda.
How much has she experienced?
Seberapa banyak pengalaman yang telah dia miliki?
I beg you, Eldest Young Lady, to make a decision.
Aku mohon padamu, Nona Sulung, untuk mengambil keputusan.
Have Manager Zhen hand over power to the Sixth Branch Master.
Minta Manajer Zhen untuk menyerahkan kekuasaan kepada Ketua Cabang Keenam.
We cannot let her act arbitrarily anymore.
Kita tidak bisa membiarkan dia bertindak sewenang-wenang lagi.
If the Sixth Branch Master returns as manager,
Jika Ketua Cabang Keenam kembali sebagai manajer,
we will have no complaints.
Kami tidak akan mengeluh.
If she remains in charge,
Jika dia tetap memegang kendali,
we will have to quit.
Kita harus berhenti.
That's right!
Itu benar!
If Manager Zhen steps down, we'll stay!
Jika Manajer Zhen mengundurkan diri, kami akan tetap di sini!
Right?
Benar?
Yes, step down!
Ya, turunlah!
Step down! Step down! Step down!
Turun! Turun! Turun!
How dare you!
Beraninya kau!
Everyone, calm down!
Semuanya, tenanglah!
I understand.
Saya mengerti.
You are all doing this out of concern for Li Ink.
Kalian semua melakukan ini karena peduli pada Li Ink.
I know it well.
Saya tahu itu dengan baik.
But switching to oil soot ink now
Namun, sekarang beralih ke tinta jelaga minyak.
is the most practical solution.
adalah solusi yang paling praktis.
Right now,
Sekarang,
there really is no other way.
Memang tidak ada cara lain.
I
SAYA
will not back down.
tidak akan menyerah.
Nor will I step down.
Saya pun tidak akan mengundurkan diri.
To be honest,
Sejujurnya,
I don't want you to leave.
Aku tidak ingin kau pergi.
However,
Namun,
I can't dictate your thoughts.
Aku tidak bisa mendikte pikiranmu.
Those who want to stay,
Mereka yang ingin tetap tinggal,
I welcome you.
Saya menyambut Anda.
In the future, Li Ink
Di masa depan, Li Ink
will treat you well.
akan memperlakukanmu dengan baik.
But if you want to leave
Tapi jika kamu ingin pergi
and find a better job,
dan mencari pekerjaan yang lebih baik,
I won't hold you back.
Aku tidak akan menahanmu.
Let's part on good terms.
Mari kita berpisah dengan baik-baik.
Steward Shao.
Pramugara Shao.
For those who want to leave,
Bagi mereka yang ingin pergi,
please settle their accounts and prepare red envelopes.
Mohon selesaikan urusan keuangan mereka dan siapkan amplop merah.
Don't make it difficult for them.
Jangan mempersulit mereka.
Alright, the matter is settled.
Baiklah, masalahnya sudah selesai.
You can leave now.
Anda bisa pergi sekarang.
What's wrong?
Ada apa?
Is there something inappropriate?
Apakah ada sesuatu yang tidak pantas?
If we really leave the Li family,
Jika kita benar-benar meninggalkan keluarga Li,
where else can we go?
Ke mana lagi kita bisa pergi?
Yeah. That's right.
Ya. Benar sekali.
There are so many ink workshops in Huizhou.
Ada banyak sekali bengkel tinta di Huizhou.
You think we can't find a place to go?
Kamu pikir kita tidak bisa menemukan tempat untuk pergi?
Eldest Young Lady.
Gadis Tertua.
Steward Shao.
Pramugara Shao.
You've all seen it clearly.
Kalian semua sudah melihatnya dengan jelas.
We tried to persuade her nicely,
Kami mencoba membujuknya dengan baik,
but she insists on having her way,
tetapi dia bersikeras untuk mengikuti keinginannya,
ignoring the foundation of the Li family.
mengabaikan dasar-dasar keluarga Li.
I am powerless to help.
Saya tidak berdaya untuk membantu.
In that case, we have no choice but to quit.
Dalam hal ini, kita tidak punya pilihan selain berhenti.
Farewell.
Selamat tinggal.
Move!
Bergerak!
Mr. Liu!
Tuan Turn!
Let's go!
Ayo pergi!
-Mr. Liu!
-Tuan Turn!
Mr. Liu! Mr. Liu!
Tuan Turn! Tuan Turn!
Mr. Liu.
Tuan Liu.
Alright.
Baiklah.
Dismissed. Stop looking.
Ditolak. Berhenti melihat.
Those who want to quit, go to Steward Shao.
Bagi yang ingin berhenti, silakan temui Steward Shao.
Those who don't want to quit,
Mereka yang tidak mau menyerah,
stay and keep working.
Tetaplah di sini dan teruslah bekerja.
Dismissed.
Diberhentikan.
Zhen.
Zhen.
So many workers want to quit.
Banyak sekali pekerja yang ingin berhenti.
This is no small matter.
Ini bukan masalah sepele.
Why don't you discuss it with your Uncle Jingdong?
Kenapa kamu tidak membicarakannya dengan Paman Jingdongmu saja?
What do you think?
Bagaimana menurutmu?
Eldest Aunt, do you trust me?
Tante Tertua, apakah kau mempercayaiku?
If some people want to leave,
Jika sebagian orang ingin pergi,
forcing them to stay
memaksa mereka untuk tetap tinggal
will make it hard for them to work with us wholeheartedly.
Hal itu akan menyulitkan mereka untuk bekerja sama dengan kita sepenuh hati.
Rest assured.
Tenang saja.
I will handle this matter properly.
Saya akan menangani masalah ini dengan semestinya.
When the time is right,
Saat waktunya tepat,
I will definitely give you an explanation.
Saya pasti akan memberikan penjelasan kepada Anda.
Manager Zhen.
Manajer Zhen.
Eldest Young Lady.
Gadis Tertua.
Master Qi has returned.
Guru Qi telah kembali.
He said he brought some people selling tung tree seedlings
Dia mengatakan bahwa dia membawa beberapa orang yang menjual bibit pohon tung.
to see you.
untuk bertemu denganmu.
Let's go.
Ayo pergi.
Eldest Aunt, I'll go first.
Tante Tertua, aku duluan.
Go ahead.
Teruskan.
Uncle Jingdong.
Paman Jingdong.
What on earth is going on, Zhen?
Apa sebenarnya yang terjadi, Zhen?
Be careful.
Hati-hati.
[Resignation]
[Pengunduran diri]
Don't worry. Let's sit down and talk.
Jangan khawatir. Mari kita duduk dan bicara.
Come. Be careful.
Ayo. Hati-hati.
Today, the workers
Hari ini, para pekerja
came in crowds to quit.
berdatangan beramai-ramai untuk berhenti.
I couldn't tell them
Aku tidak bisa memberi tahu mereka
about the rosin oil plan.
tentang rencana minyak rosin.
Rather than
Daripada
wasting my breath arguing with them,
membuang-buang waktu berdebat dengan mereka,
I might as well play along
Sebaiknya aku ikut bermain saja.
and put on this show of discord
dan mempertontonkan pertunjukan perselisihan ini
to the fullest.
sepenuhnya.
You mean
Maksudmu
this is also a show for the Tian family?
Apakah ini juga merupakan pertunjukan untuk keluarga Tian?
Exactly.
Tepat.
It's a show for the Tian family.
Ini adalah pertunjukan untuk keluarga Tian.
We need the Tian family to truly believe
Kita membutuhkan keluarga Tian untuk benar-benar percaya.
that Li Ink has reached a dead end,
bahwa Li Ink telah menemui jalan buntu,
and because I advocated giving up the pine timber
dan karena saya menganjurkan untuk menghentikan penebangan kayu pinus
and insisted on planting tung trees instead,
dan bersikeras menanam pohon tung sebagai gantinya,
I've become a target of the family.
Aku telah menjadi sasaran keluarga.
This show
Pertunjukan ini
matches our previous plan.
sesuai dengan rencana kita sebelumnya.
The purpose is to reduce the Tian family's doubts
Tujuannya adalah untuk mengurangi keraguan keluarga Tian.
even further.
bahkan lebih jauh lagi.
As for that Liu,
Adapun Liu itu,
ever since Li Ink suffered losses this year,
Sejak Li Ink mengalami kerugian tahun ini,
he has been slacking off at work.
Dia telah bermalas-malasan di tempat kerja.
The laborers under him
Para pekerja di bawahnya
have all been in cahoots with him.
semuanya telah bersekongkol dengannya.
I've long had it out for them.
Aku sudah lama menyimpan dendam terhadap mereka.
Now that these people are gone,
Sekarang setelah orang-orang ini pergi,
I actually feel relieved.
Saya justru merasa lega.
Be that as it may,
Meskipun demikian,
there are still those
masih ada yang
master craftsmen who are loyal to Li Ink.
Para pengrajin ahli yang setia kepada Li Ink.
They will inevitably have doubts in their hearts.
Mereka pasti akan memiliki keraguan di dalam hati mereka.
How about I tell them the truth?
Bagaimana kalau aku mengatakan yang sebenarnya kepada mereka?
No.
TIDAK.
Right now is the most crucial moment
Saat ini adalah momen yang paling krusial.
in our battle with the Tian family.
dalam pertempuran kita dengan keluarga Tian.
We can't be soft-hearted just because of a temporary difficulty.
Kita tidak bisa berbesar hati hanya karena kesulitan yang bersifat sementara.
The matter of mortgaging the farmland back then
Masalah menggadaikan lahan pertanian pada waktu itu
was spread by that Tian Jiangyue...
disebarkan oleh Tian Jiangyue itu...
that Fourth Aunt.
Bibi Keempat itu.
That
Itu
caused us a lot of trouble.
Hal itu menyebabkan kami banyak masalah.
Therefore,
Karena itu,
we can't make the same mistake again.
Kita tidak boleh mengulangi kesalahan yang sama lagi.
It's not that I don't trust those craftsmen,
Bukan berarti saya tidak mempercayai para pengrajin itu,
but this plan leaves no room for error.
Namun, rencana ini tidak memberi ruang untuk kesalahan.
We must play it safe.
Kita harus berhati-hati.
To be honest,
Sejujurnya,
Mr. Ma and Mr. Qin
Tuan Ma dan Tuan Qin
have already come to me.
sudah datang kepadaku.
I almost wore my lips out talking
Aku hampir kehabisan bibir karena terus berbicara.
just to calm them down.
hanya untuk menenangkan mereka.
Uncle Jingdong.
Paman Jingdong.
Why don't you continue
Mengapa kamu tidak melanjutkannya?
playing along with this show?
Ikut-ikutan menonton acara ini?
To outsiders,
Bagi orang luar,
we are already at odds with each other.
Kita sudah berselisih satu sama lain.
Why not take advantage of today's disturbance
Mengapa tidak memanfaatkan gejolak yang terjadi hari ini?
and add fuel to the fire?
dan malah memperkeruh keadaan?
You go and bring those master craftsmen to your side,
Pergilah dan ajak para pengrajin ahli itu ke pihakmu,
and then make me a complete target
lalu menjadikan saya target sepenuhnya
and make a few more scenes.
dan membuat beberapa adegan lagi.
Firstly, it's for the Tian family to see.
Pertama, ini untuk dilihat oleh keluarga Tian.
Secondly, it will make those craftsmen think
Kedua, hal itu akan membuat para pengrajin tersebut berpikir.
that you, Uncle Jingdong, are backing them up.
bahwa Anda, Paman Jingdong, mendukung mereka.
Then they will naturally feel at ease.
Kemudian mereka akan merasa nyaman secara alami.
It's a good idea,
Itu ide yang bagus,
but you will have to suffer a grievance again.
tetapi Anda harus menanggung keluhan lagi.
Uncle Jingdong.
Paman Jingdong.
We just want what's the best for Li Ink.
Kami hanya menginginkan yang terbaik untuk Li Ink.
This little grievance is nothing.
Keluhan kecil ini bukanlah apa-apa.
You're not angry anymore?
Kamu sudah tidak marah lagi?
I'm not angry anymore.
Aku sudah tidak marah lagi.
How was it?
Bagaimana hasilnya?
It worked.
Berhasil.
Just as you expected.
Sesuai dugaanmu.
With Mr. Liu taking the lead,
Dengan Bapak Liu sebagai pemimpinnya,
the master craftsmen at the ink workshop couldn't sit still.
Para pengrajin ahli di bengkel tinta tidak bisa duduk diam.
In the past few days, Mr. Ma, Mr. Qin, and others
Dalam beberapa hari terakhir, Bapak Ma, Bapak Qin, dan lainnya
have gone to consult the Master every day.
telah pergi berkonsultasi dengan Sang Guru setiap hari.
They are planning to strike together
Mereka berencana untuk menyerang bersama-sama.
to force Li Zhen to give up power.
untuk memaksa Li Zhen melepaskan kekuasaan.
Heaven has truly not let me down.
Surga sungguh tidak mengecewakan saya.
Let them make some more trouble.
Biarkan mereka membuat lebih banyak masalah.
When Li Zhen can no longer hold on,
Ketika Li Zhen tak mampu lagi bertahan,
I will ask the clan elders to step in
Saya akan meminta para tetua klan untuk turun tangan.
and kick her out of the Li family completely.
dan mengusirnya sepenuhnya dari keluarga Li.
[Champion of Ink Making]
[Juara Pembuatan Tinta]
These are the samples of the pine soot ink I designed
Ini adalah contoh-contoh tinta jelaga pinus yang saya rancang.
for Sage Qing He.
untuk Sage Qing He.
Father,
Ayah,
how do you like them?
Bagaimana menurutmu?
Good,
Bagus,
very good.
sangat bagus.
Once we get the Li family's pine timber,
Setelah kita mendapatkan kayu pinus dari keluarga Li,
we can start working immediately.
Kita bisa mulai bekerja segera.
But with the Li family's condition...
Namun dengan kondisi keluarga Li...
The Li family is definitely done for.
Keluarga Li sudah pasti tamat.
Father, don't worry.
Ayah, jangan khawatir.
Benchang,
Benchang,
I just asked around on the streets.
Saya hanya bertanya-tanya di jalanan.
Li Ink has long been at the end of its rope.
Li Ink sudah lama berada di ambang kehancuran.
They started mortgaging their lands and shops to raise money.
Mereka mulai menggadaikan tanah dan toko mereka untuk mengumpulkan uang.
That's not all.
Itu belum semuanya.
A few days ago, one of their master craftsmen
Beberapa hari yang lalu, salah satu pengrajin andalan mereka
quit his job.
Dia berhenti dari pekerjaannya.
And today,
Dan hari ini,
half of the ink-makers went on strike.
Setengah dari para pembuat tinta melakukan pemogokan.
They made a fuss along with Li Jingdong,
Mereka membuat keributan bersama Li Jingdong,
demanding that Li Zhen step down.
menuntut agar Li Zhen mengundurkan diri.
I'm afraid their entire family right now
Aku khawatir seluruh keluarga mereka saat ini
in a state of panic and total chaos.
dalam keadaan panik dan kekacauan total.
Benchang,
Benchang,
your move is quite good.
Langkahmu cukup bagus.
It fulfilled Sage Qing He's wish
Hal itu memenuhi keinginan Resi Qing He.
and crushed Li Ink.
dan menghancurkan Li Ink.
It really is
Memang benar
killing two birds with one stone.
Membunuh dua burung dengan satu batu.
Benchang,
Benchang,
you have to make a decision soon.
Anda harus segera mengambil keputusan.
The Sage has sent another letter urging us,
Sang Bijak telah mengirimkan surat lain yang mendesak kita,
asking for his pine soot ink.
meminta tinta jelaga pinusnya.
Right.
Benar.
Right now, the whole Li family is at a dead end.
Saat ini, seluruh keluarga Li berada di jalan buntu.
Even if the Linxi pine yard is given to them,
Sekalipun kebun pinus Linxi diberikan kepada mereka,
Li Zhen doesn't have the ability to keep it.
Li Zhen tidak memiliki kemampuan untuk mempertahankannya.
After going around in a circle,
Setelah berputar-putar dalam lingkaran,
it will still come back to our family.
Pada akhirnya, hal itu akan kembali ke keluarga kita.
Right now, in the entire Li family,
Saat ini, di seluruh keluarga Li,
only Li Zhen is willing to hand over the pine timber.
Hanya Li Zhen yang bersedia menyerahkan kayu pinus itu.
If Li Jingdong and those master craftsmen
Jika Li Jingdong dan para pengrajin ulung itu
really drive Li Zhen out of the Li family,
benar-benar mengusir Li Zhen dari keluarga Li,
it will be absolutely impossible for us to get it.
Akan sangat mustahil bagi kita untuk mendapatkannya.
Bensheng.
Bensheng.
There's no time to lose.
Tidak ada waktu untuk disia-siakan.
Prepare the contract and send it to the Li family immediately.
Siapkan kontrak dan kirimkan segera ke keluarga Li.
While they haven't recovered yet,
Meskipun mereka belum pulih sepenuhnya,
let's get the pine timber.
Mari kita ambil kayu pinusnya.
I'll go right now.
Aku akan pergi sekarang juga.
Here.
Di Sini.
[Contract]
[Kontrak]
Ancestors bless us.
Para leluhur memberkati kita.
My father's efforts were not in vain.
Upaya ayahku tidak sia-sia.
Our Li Ink is saved.
Tinta Li kami tersimpan.
The...
Itu...
The lampblack made from rosin oil
Jelaga yang terbuat dari minyak rosin
is no worse than that made from pine timber itself.
tidak lebih buruk daripada yang terbuat dari kayu pinus itu sendiri.
Manager Zhen,
Manajer Zhen,
your method is truly brilliant.
Metode Anda sungguh brilian.
Whether it's the lampblack
Entah itu jelaga
or the ink made from it,
atau tinta yang terbuat darinya,
it's no worse than pine soot ink.
Ini tidak lebih buruk daripada tinta jelaga pinus.
Eldest Aunt,
Bibi Tertua,
Steward Shao,
Pramugara Shao,
and gentlemen.
dan para hadirin sekalian.
The matter of rosin oil concerns the survival of Li Ink.
Masalah minyak rosin berkaitan dengan kelangsungan hidup Li Ink.
Uncle Jingdong and I thought about it again and again
Paman Jingdong dan aku memikirkannya berulang kali.
and didn't dare to tell everyone lightly.
dan tidak berani menceritakannya kepada semua orang dengan mudah.
I lied to you first.
Aku yang pertama kali berbohong padamu.
I, Zhen,
Saya, Zhen,
apologize to you.
Saya meminta maaf kepada Anda.
Please don't.
Tolong jangan.
Zhen, please get up.
Zhen, tolong bangun.
Everyone understands your intentions.
Semua orang memahami niatmu.
How could we blame you?
Bagaimana mungkin kami menyalahkanmu?
Manager Zhen, please sit.
Manajer Zhen, silakan duduk.
Masters,
Para master,
about hiding this matter,
tentang menyembunyikan masalah ini,
I also knew about it.
Saya juga mengetahuinya.
You've been kept in the dark these past few days,
Kamu tidak diberi tahu apa pun selama beberapa hari terakhir ini,
so you must be feeling bad.
Jadi, kamu pasti merasa tidak enak badan.
I also apologize to you, all the craftsmen,
Saya juga meminta maaf kepada Anda semua, para pengrajin,
Sister-in-law, and Steward Shao,
Kakak ipar, dan Pramugara Shao,
for this.
untuk ini.
Jingdong.
Jingdong.
Master, you're being too serious.
Guru, Anda terlalu serius.
You and Manager Zhen have thought things through very carefully.
Anda dan Manajer Zhen telah memikirkan semuanya dengan sangat hati-hati.
Well...
Dengan baik...
It was us who,
Kitalah yang,
after listening to Liu's instigation,
setelah mendengarkan hasutan Liu,
had improper intentions.
memiliki niat yang tidak pantas.
If anyone should apologize,
Jika ada yang harus meminta maaf,
it should be us.
Seharusnya kitalah yang melakukannya.
That's because you were worried about Li Ink
Itu karena kamu mengkhawatirkan Li Ink.
and have deep feelings for it.
dan memiliki perasaan yang mendalam terhadapnya.
All you craftsmen
Kalian semua para pengrajin
are indispensable to Li Ink.
sangat penting bagi Li Ink.
In this crisis,
Dalam krisis ini,
you have stood by Li Ink through it all.
Anda selalu mendukung Li Ink dalam segala hal.
I will always remember it.
Aku akan selalu mengingatnya.
Come in.
Datang.
Manager Zhen,
Manajer Zhen,
the Tian family sent someone to ask.
Keluarga Tian mengirim seseorang untuk bertanya.
They want to know when the pine timber will be delivered.
Mereka ingin tahu kapan kayu pinus itu akan dikirim.
The pine timber Sixth Grandfather sacrificed his life for—
Kayu pinus yang demi itu Kakek Keenam mengorbankan nyawanya—
the Tian family
keluarga Tian
won't get it so easily.
Tidak akan mendapatkannya semudah itu.
Brother!
Saudara laki-laki!
Father!
Ayah!
Go and take a look!
Silakan lihat!
See how the Li family delivered the pine timber!
Lihat bagaimana keluarga Li mengantarkan kayu pinus!
Let's go!
Ayo pergi!
Father!
Ayah!
Stop it! Stop it!
Hentikan! Hentikan!
Li Zhen, Li Jingdong!
Li Zhen, Li Jingdong!
What are you doing?
Apa yang sedang kamu lakukan?
We're delivering the pine timber,
Kami sedang mengirimkan kayu pinus,
and also sending off Sixth Grandfather who died for it!
dan juga mengantar kepergian Kakek Keenam yang gugur karenanya!
Wait. What do you mean by this?
Tunggu. Apa maksudmu dengan ini?
Aren't you doing this on purpose just to disgust us?
Bukankah kamu sengaja melakukan ini hanya untuk membuat kami jijik?
How can our Tian family do business in the future?
Bagaimana keluarga Tian kita dapat menjalankan bisnis di masa depan?
Unload the pine timber!
Bongkar muat kayu pinusnya!
-Unload the pine timber!
-Bongkar kayu pinusnya!
Who dares!
Siapa yang berani!
No entry!
Dilarang masuk!
Step aside! Step aside!
Minggir! Minggir!
What are you doing?
Apa yang sedang kamu lakukan?
Who dares?
Siapa yang berani?
Bastards!
Bajingan!
Sixth Grandfather, rest in peace!
Kakek keenam, semoga beristirahat dengan tenang!
-Rest in peace!
-Semoga beristirahat dengan tenang!
Sixth Master, rest in peace!
Master Keenam, semoga beristirahat dengan tenang!
Sixth Grandfather, rest in peace!
Kakek keenam, semoga beristirahat dengan tenang!
Rest in peace!
Beristirahat dalam damai!
You bastard!
Dasar bajingan!
Sixth Master, rest in peace!
Master Keenam, semoga beristirahat dengan tenang!
Rest in peace!
Beristirahat dalam damai!
The Sixth Master of the Li family just died.
Tuan Keenam dari keluarga Li baru saja meninggal.
How could the Tian family do such a thing?
Bagaimana mungkin keluarga Tian melakukan hal seperti itu?
From now on,
Mulai sekarang,
it's better to deal with them less.
Lebih baik mengurangi berurusan dengan mereka.
Rest in peace!
Beristirahat dalam damai!
Sixth Grandfather!
Kakek keenam!
Sixth Master, rest in peace!
Master Keenam, semoga beristirahat dengan tenang!
Rest in peace!
Beristirahat dalam damai!
-Rest in peace!
-Semoga beristirahat dengan tenang!
Sixth Master, rest in peace!
Master Keenam, semoga beristirahat dengan tenang!
Li Jinhe, the head of the Sixth Branch,
Li Jinhe, kepala Cabang Keenam,
was a man of exceptional virtue, filial piety, and integrity.
adalah seorang pria yang memiliki kebajikan luar biasa, bakti kepada orang tua, dan integritas.
His blessings were as vast as the sea, and his achievements were remarkable.
Berkat yang diterimanya seluas lautan, dan prestasinya sungguh luar biasa.
Today, I, Li Jingdong, a member of the Li family,
Hari ini, saya, Li Jingdong, anggota keluarga Li,
along with our clansmen,
bersama dengan anggota klan kami,
am opening the ancestral hall
Saya membuka aula leluhur.
to inform our ancestors about this.
untuk memberitahukan hal ini kepada leluhur kita.
[Guangyu Hall]
[Aula Guangyu]
We're hanging his portrait in Li's Ancestral Hall.
Kami akan menggantung potretnya di Balai Leluhur Li.
[In Memory of Jinhe of the Li Family]
[Untuk mengenang Jinhe dari Keluarga Li]
We hope our ancestors' virtues will bless us forever.
Kami berharap kebajikan leluhur kami akan memberkati kami selamanya.
Please accept these modest offerings.
Terimalah persembahan sederhana ini.
Everyone lied to me.
Semua orang berbohong padaku.
They all lied to me.
Mereka semua berbohong padaku.
Everyone in this family treats me like an outsider.
Semua orang di keluarga ini memperlakukan saya seperti orang luar.
They are all in league with that girl from the Eighth Branch!
Mereka semua bersekongkol dengan gadis dari Cabang Kedelapan itu!
Who is it?
Siapakah dia?
What do you want?
Kamu mau apa?
Fourth Young Lady.
Nona Muda Keempat.
Zhen wants to speak with you in the main hall.
Zhen ingin berbicara denganmu di aula utama.
Fine.
Bagus.
I was just about to look for her too.
Aku juga baru saja akan mencarinya.
It's time to settle things with her.
Sudah saatnya menyelesaikan masalah dengannya.
What is it?
Apa itu?
Do you have nothing to say to everyone?
Apakah kamu tidak punya sesuatu untuk disampaikan kepada semua orang?
Sister-in-law,
Kakak ipar,
you were the ones who called me here.
Kalianlah yang memanggilku ke sini.
And now you're asking me?
Dan sekarang kau bertanya padaku?
Leaking the news of mortgaging the fields to the ink merchants
Membocorkan berita tentang penggadaian lahan pertanian kepada para pedagang tinta.
and inciting Mr. Liu to resign to shake morale
dan menghasut Bapak Liu untuk mengundurkan diri guna mengguncang moral.
were all your doing, right?
Ini semua perbuatanmu, kan?
Yes.
Ya.
So what?
Lalu kenapa?
Let me make it clear today.
Izinkan saya memperjelasnya hari ini.
Li Zhen,
Li Zhen,
I don't trust you at all,
Aku sama sekali tidak mempercayaimu,
nor do I accept you taking charge of Li Ink.
Saya juga tidak menerima jika Anda mengambil alih Li Ink.
Tian Jiangyue.
Tian Jiangyue.
You speak without thinking
Kamu berbicara tanpa berpikir.
and have repeatedly harmed Li Ink's interests.
dan telah berulang kali merugikan kepentingan Li Ink.
Today, as the head of the family,
Saat ini, sebagai kepala keluarga,
I fine you a year's allowance
Aku akan mendendamu uang saku selama setahun.
and ground you for a month.
dan menghukummu selama sebulan.
How dare you!
Beraninya kau!
It's not about whether I dare,
Ini bukan soal apakah aku berani,
but that in this family now,
tetapi dalam keluarga ini sekarang,
I have the final say.
Saya yang memiliki keputusan akhir.
Third Brother, Sister-in-law,
Saudara Laki-laki Ketiga, Ipar Perempuan,
are you just going to let her treat me like this?
Apakah kamu akan membiarkan dia memperlakukanku seperti ini?
When Mother was in charge,
Saat Ibu yang bertanggung jawab,
she never even scolded me once.
Dia bahkan tidak pernah memarahi saya sekali pun.
Tian Jiangyue,
Tian Jiangyue,
you've gone too far this time.
Kali ini kamu sudah keterlaluan.
Considering you lost your husband,
Mengingat Anda telah kehilangan suami,
we've let you have your way for years.
Kami telah membiarkanmu melakukan apa pun yang kamu inginkan selama bertahun-tahun.
But this time, in the family's moment of crisis,
Namun kali ini, di saat krisis yang dialami keluarga tersebut,
you kicked us when we were down.
Kau menendang kami saat kami sedang jatuh.
You know that I hate traitors
Kau tahu bahwa aku membenci pengkhianat
more than anything in my life.
lebih dari apa pun dalam hidupku.
So this time,
Jadi kali ini,
I can't help you.
Aku tidak bisa membantumu.
Fine.
Bagus.
I see.
Jadi begitu.
Now I understand everything.
Sekarang saya mengerti semuanya.
In this family, I'm just an outsider.
Di keluarga ini, aku hanyalah orang luar.
Getting rid of me
Menyingkirkanku
will satisfy you, won't it?
Ini akan memuaskanmu, bukan?
Every single one of you is full of lies.
Kalian semua penuh dengan kebohongan.
You've deceived me for so many years,
Kau telah menipuku selama bertahun-tahun,
just waiting for the Eighth Branch to return to the clan,
hanya menunggu Cabang Kedelapan kembali ke klan,
so you could kick me out.
jadi kamu bisa mengusirku.
Then you'd still be one big happy family.
Kalau begitu, kalian akan tetap menjadi satu keluarga besar yang bahagia.
Enough!
Cukup!
Tian Jiangyue!
Tian Jiangyue!
Your punishment is based entirely on your actions.
Hukuman Anda sepenuhnya didasarkan pada tindakan Anda.
You are the one who did wrong.
Kaulah yang melakukan kesalahan.
My only mistake is living until now,
Satu-satunya kesalahanku adalah hidup sampai sekarang,
being an eyesore to all of you!
menjadi pemandangan yang tidak enak dilihat bagi kalian semua!
You are teaming up to humiliate me.
Kalian bersekongkol untuk mempermalukan saya.
I might as well die right now...
Aku lebih baik mati sekarang juga...
to give you what you want!
untuk memberikan apa yang Anda inginkan!
Tian Jiangyue, what are you doing?
Tian Jiangyue, apa yang sedang kamu lakukan?
Jiangyue!
Jiangyue!
Don't touch me!
Jangan sentuh aku!
Let go!
Melepaskan!
Third Aunt, don't stop her!
Tante ketiga, jangan hentikan dia!
Let her die.
Biarkan dia mati.
Go ahead.
Teruskan.
Didn't you want to die?
Apakah kamu tidak ingin mati?
Do it!
Lakukan!
What?
Apa?
Are you scared?
Apakah kamu takut?
Are you a coward?
Apakah kamu seorang pengecut?
Li Zhen,
Li Zhen,
I'll take you down with me!
Aku akan menyeretmu jatuh bersamaku!
Li Zhen!
Li Zhen!
Take her away!
Bawa dia pergi!
Let me go!
Lepaskan aku!
Li Zhen!
Li Zhen!
You are the daughter of a murderer!
Kau adalah putri seorang pembunuh!
You have a murderer's blood in your veins.
Darah seorang pembunuh mengalir di pembuluh darahmu.
Take her away!
Bawa dia pergi!
How many lives will you take from the Li family
Berapa banyak nyawa yang akan kau renggut dari keluarga Li?
before you stop?
sebelum kamu berhenti?
Let me go!
Lepaskan aku!
Li Jingdong, you are a man!
Li Jingdong, kamu laki-laki!
But you've been following a girl around every day
Tapi kamu telah mengikuti seorang gadis setiap hari.
to make a living!
untuk mencari nafkah!
What dignity do you have left?
Harga diri apa yang masih tersisa dalam dirimu?
And Sister-in-law!
Dan kakak ipar!
Don't think I don't know!
Jangan kira aku tidak tahu!
You were also kept in the dark about the pine timber exchange!
Anda juga tidak diberitahu tentang pertukaran kayu pinus itu!
This girl lied to you today.
Gadis ini berbohong padamu hari ini.
She will lie to you about everything from now on!
Dia akan berbohong padamu tentang segalanya mulai sekarang!
Let go of me!
Lepaskan aku!